# socks
The pet project based on Spring Boot

Необходимо реализовать standalone (система состоит из одного выполняемого компонента верхнего уровня) headless (UI нет) приложение, для автоматизации учёта носков на складе магазина. Кладовщик должен иметь возможность:

учесть приход и отпуск носков,
узнать общее количество носков определённого цвета и состава в данный момент времени.

Внешний интерфейс приложения представлен в виде HTTP API (REST, если угодно).

Список URL HTTP-методов

POST /api/socks/income
Регистрирует приход носков на склад.
Параметры запроса передаются в теле запроса в виде JSON-объекта со следующими атрибутами:

color — цвет носков, строка (например, black, red, yellow).
cottonPart — процентное содержание хлопка в составе носков, целое число от 0 до 100 (например, 30, 18, 42).
quantity — количество пар носков, целое число больше нуля.

Результаты:

HTTP 200 — удалось добавить приход.
HTTP 400 — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат.
HTTP 500 — произошла ошибка, независящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).


POST /api/socks/outcome
Регистрирует отпуск носков со склада. Параметры и результаты аналогичные регистрации прихода, но общее количество носков указанного цвета и состава не увеличивается, а уменьшается.

GET /api/socks
Возвращает общее количество носков на складе, соответствующих переданным в параметрах критериям запроса.
Параметры запроса передаются в URL:

color — цвет носков, строка.
operation — оператор сравнения значения количества хлопка в составе носков, одно значение из: moreThan, lessThan, equal.
cottonPart — значение процентной доли хлопка в составе носков, используемом в сравнении.

Результаты:

HTTP 200 — запрос выполнен, результат в теле ответа в виде строкового представления целого числа.
HTTP 400 — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат.
HTTP 500 — произошла ошибка, независящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).

Примеры запросов:

/api/socks?color=red&operation=moreThan&cottonPart=90 — должен вернуть общее количество красных носков с долей хлопка более 90%.
/api/socks?color=black&operation=lessThan?cottonPart=10 — должен вернуть общее количество чёрных носков с долей хлопка менее 10%.

Для хранения данных системы нужно использовать любую реляционную базу данных на твой выбор. Схему БД желательно хранить в репозитории в любом удобном виде.

Наши предпочтения
Мы ожидаем, что ты разместишь своё решение в личном репозитории на GitHub, и пришлёшь нам ссылку на твой проект.
Будет плюсом, если:

ты будешь использовать Java или Kotlin,
приложение будет основано на Spring Framework,
для версионирования схемы базы данных будет использоваться Liquibase или Flyway,
база данных поднимается рядом с приложением в докер-контейнере
приложение будет задеплоено на любой облачный сервис, например Heroku, и его API доступно для вызова
